e hoje eu tô aqui com Edu e com a Denise
e a gente vai continuar as nossas dicas
de como investir o seu dinheiro já que
na poupança não tá rolando né Vem Com a
Gente Tá começando mais um de Economia
beleza rap Denise hoje a gente vai falar
sobre uma aplicação bastante segura e
que estoquem só substituta pra galera
que está querendo fugir da poupança a
gente vai falar aqui do investimento nos
título do Tesouro Nacional este dá um
retorno bastante previsível e eles tem
até o potencial de bens em sua ação e
fazer o seu dinheiro render de verdade
até aposentadoria aí eu dou a gente
falou sobre isso em alguns Episódios
atrás e quando a gente investir no
tesouro direto a gente tá meio que
emprestando dinheiro para o governo não
é isso é isso aí Denise cães historinha
a seguinte quando o governo precisa
gastar mais dinheiro que teria
arrecadado com o imposto ele vai lá e
pede esse dinheiro emprestado para gente
forma de títulos e como tudo empréstimo
ele vai render juros
é que tá emprestando no caso a gente tá
entendido mas é um pouco complicado
ainda como que o nosso espectador que tá
vendo esse vídeo em casa consegue de
fato investir no tesouro direto olha
Rafa vai ter uma complicação Zinha mais
mesmo é não é tão simples quanto colocar
dinheiro na poupança mas a gente vai ver
que não é um bicho de sete cabeças eu
não contrário é uma coisa que foi feita
para ser simples é porque isso porque o
governo mundo todo Portal justamente
para auxiliar as pessoas que estão
entrando nesse mundo é a única coisa que
elas conheciam era poupança é o tesouro
direto você acessa esse site por meio de
www.tesourodireto.gov.br pela plataforma
foi criada justamente para ajudar você a
tomar uma decisão sobre o que você vai
investir ir lá por causa uma maneira
muito simples basta você entrar nesse
site e lá no topo clicar em
se vestir bem ele vai consultar um dia
um passo a passo mesmo que fala tudo que
você precisa fazer para poder aproveitar
o rendimento do tesouro direto aqui a
gente então vai focar em alguns detalhes
que nossos espectadores tem que prestar
atenção quando ele decide fazer a esse
investimento primeiro. É quem vai fazer
esse investimento pela gente o portal do
tesouro direto ele só serve pra gente
aprender sobre os diferentes títulos na
verdade quem vai fazer um destino pela
gente o nosso banco a nossa corretora a
gente vai colocar aqui na descrição do
vídeo um 20 tá uma página lá dentro do
tesouro direto Onde você consegue ver a
informação sobre todas as instituições
financeiras estão habilitadas para
ajudar gente lá você consegue clicar no
dente que vai te levar o site da
corretora do banco da instituição por
pelo menos quando você vai fazer esse
tipo de aplicação massa e City
o investimento gera alguma taxa eu sei
que quando a gente vai colocar dinheiro
na poupança é a gente não paga taxa
nenhuma
É isso aí Denise é assim investimento a
gente faz sem pagar taxa Então é só
diferença importante em relação a
poupança primeira de todas que não dá
para gente fazer uma taxa chamada a taxa
de Custódia no momento ela tá em 0,25
por cento ao ano ela é cobrada com a
bolsa de valores para Beatriz que tá
prestando serviço de segurar esses
títulos por você em seguida vai ter uma
taxa de administração que a gente vai
pagar para nosso banco com a nossa
corretora faz aí fica esperto e segue
aquele link que a gente deixou na
descrição porque é muitos desses bancos
das corretoras zeraram essa taxa de
Administração é para serem competitivos
para tentar chamar gente para o serviço
deles Tá certo então essa é uma taxa que
a gente consegue evitar de pagar e por
último ainda existe o imposto de renda
que você vai pagar sobre o rendimento
dos investimentos então não sobre o
dinheiro para você colocou lá é sobre o
controle rendeu essa mico ela vai
diminuir
É muita gente espera Praça ao nosso
dinheiro é nesse momento a menor
alíquota de todas é a de quinze por
cento sobre os nossos sentimentos essa
lista vai ser cobrada se a gente colocar
o dinheiro lá e esperar não é no mínimo
720 dias ou seja um pouquinho mais é um
pouquinho menos desculpa de dois anos só
queijo tá que então quer dizer que para
investir no tesouro direto eu vou ter
que pagar o imposto por isso então eu
vou ter que anexar essa informação de
quanto rendeu no meu imposto de renda
também serve isso aí Rafa mas não é
muito diferente da gente aprender a por
exemplo declarar nossa amei então
passado a gente já fez um vídeo
explicando como é que a gente até Clara
é os rendimentos na nossa amei no
Imposto de Renda Então traz declarar o
rendimento dos títulos do tesouro direto
é muito parecido aqui também inclusive
eh os bancos poucas corretoras a nos
ensinam isso para o cliente e é
é isso lembra e quando a gente né como a
gente tá preparando os documentos para
pagar nossa Imposto de Renda Então a
gente tem que gerar um informe de
rendimentos no nosso banco Pois é nem Se
informa Ainda bem que já vai estar lá
sacados o que a gente precisa declarar e
relação aos títulos que a gente compra
no tesouro direto ou seja adicionar
essas coisas na sua declaração é bem
simples e além disso não tem risco da
gente acaba pagando menos imposto acabar
se enrolando com o governo porque hocks
imposto é retido na fonte está com ele
direto os rendimentos do nosso da nossa
aplicação no tesouro direto certo e do
mas pelo que eu vi tem um monte de taxa
envolvida nesse investimento inclusive
um monte de taxa que eu não tinha que
pagar quando eu guardava o meu dinheiro
na poupança mesmo com esse monte de taxa
ainda vale a pena investir nessa
aplicação por exemplo ali sim raça sabe
porque lembra lá na
o melhor sobre poupança o que a gente
deixou claro naquele Episódio é que
problema da poltrona sai aquela perde
para a inflação Ou seja a gente vê o
nosso dinheiro lá subindo mês a mês só
que na verdade o preço das coisas que a
gente quer comprar com esse dinheiro
sobe com mais força ainda então nós
poder de compra caia longo do tempo já
lá no tesouro direto de sentidos que
Justamente que remunera de acordo com a
inflação E além disso você te dou uma
gordurinha em cima disso O Chamado
tesouro IPCA um título que ele tem o
rendimento dele atrelado a um dos
principais índices de inflação no Brasil
o especial que aparece no nome então se
a gente pega o rendimento desse título e
mesmo assim leva em conta que tem que
pagar taxa de Administração é a taxa de
Custódia Imposto de Renda mesmo assim
vale a pena então a nossa recomendação é
que eu espectador entra no site do
tesouro direto e leia com bastante
carinho bastante cuidado tudo
e foi esse é um ótimo jeito de proteger
o dinheiro para gente colocou com tanto
suor com tanta batalha e ainda conseguiu
um demente em cima disso para elas
aposentadoria beleza galera Então é isso
Não esquece de pegar essa dica entrar lá
no site do tesouro direto para você
aprender como investir seu dinheiro lá
no tesouro e já sabe se inscreva no
nosso canal ativo Sininho se quiser
saber mais da gente entra no nosso site
www.pertech.com.br até o próximo
programa tchau tchau